好咱们继续咳
呃这节课开始之前的话
呃有个同学问这个API相关的嗯
具体的话你一会在群里再发一下
我这块没嗯
嗯说这个本地实现像老师那样的API功能
是哪个API功能啊
现在的话我先就是说讲一下啊
就是说给大家做个演示
就光给大家讲
就说哎能实现
就是说通过API能实现什么什么
就比如说哎通过这个这个这个是o do19啊
才出来的
这个就是说呃呃就是说API调用方式哦
那这个例子给大家讲吧
啊这个上面应该没啥
然后给大家就拉过来吧
啊老师这块的话是拿这个就是说呃telegram啊
这个的话就是说呃对接的这个小龙虾
那这块的话就给大家展示一下
这个实现的效果啊
就是说我这个就是说呃一个两主
要让他现在就是说呃
呃用两个场景做了一个测试
一是创建啊创建记录
然后修改记录啊
嗯就是说然后执行这个
就是说咱们的确认订单呀
啊这个呃确认啊
确认这个收货单呀啊然后开这个发票
还有这个就是说确认账单
然后给客户发邮件啊
这些场景唉基本上都呃他都没问题哈
还有的话一个场景的话就是查询数据
就说查询以后让他再进行一个分析啊
从那这个的话
我给大家的话就是说大概展示一下哈
如果后面有学员呃
也想就是说实现这样的效果的话
呃就说呃小龙虾与OO
就是说小龙虾与欧剁的这个呃结合啊
做产品的话还可以呃来找老师
哎咱们一对一进行嗯啊就是说哎呃这个辅导啊
嗯这个的话哎咱们先写哎
这个的话我测试场景是什么呢
我在我的京东上啊
京东上的话就是说呃我截了一个图
哎随便找了两个产品啊
随便找了两个产品
然后我就是说哎想让他什么呢
哎因为在我的这个系统里面的话
是没有这两个产品的
我首先当然要给他先呃创建这两个产品
哎
他创建了产品以后
然后在这个嗯呃在这个就是说做一个销售订单
做完销售订单的话
我因为没有这个呃库存
他
然后再让他去做这个采购订单啊
那就是基本上就是这么一个场景
那我把图片发给他以后
咱们的这个呃以后的很多场景的话
就是说什么呢
咱们以后再操作欧度系统的话
唉可能就是这种方式
要不的话就咱们我这个是一个订单的这个截图
可能你也是excel啊
可能是各种各样
就你们公司有各种的excel报价
这些就会客客户确认一下
发过来
这赛尔那表把哦excel发给这个
就是说小龙虾他自己的话就能去读
这个就是说哎刚开始的话他不知道怎怎么去呃
做哎你教了他以后还教他一一遍以后
他就知道怎么去做呃
那这样的话哎咱们就是说我现在这个场景
我是拿图片啊去给他教他的
哎他先创建了
就是说执行以后哎他先创建了这个额产品啊
创建了这个产品以及创建了客户啊
从这块可以看出来啊
这个创建了这个产品啊
啊不仅创建了咱们的产品模板
他同时的话就是说
因为他执行的是欧度原生的这个操作
那呃千万啊
大家用A用AI或者不管用什么AI
去对接ODO的时候
绝对不要直接对接数据库啊
严格执行这一点啊
严格执行这一点具体是什么原因啊
后面一会给咱们讲框架的时候
也也会给大家提到这块用对接o do的时候
坚决不能对接啊数据库啊
嗯这是一个啊一定要对接
就是说咱们的除非的话
你就是只是从数据库查询数据
然后去做分析的话啊
你可以直接对接数据库
但凡是其他的操作
绝对不要直接对接数据库去创建记录呀
修改记录呀
做这些操作哈
呃这是给大家就是说哎做的一个就是说提示
那么创建了这个产品
又创建了这个客户啊
客户在前面创建的
然后又创建了这个订单啊
然后这个订单金额他呢只创建了一个产品啊
另外的话就是说哎我让他把第二个产品
然后他又创建了产品
哎
同样的哎在这个订单里面
他把这个产品也加进加进去了
是什么效果呢
啊给大家打开看一下
只有这样的效果啊
这个是他让他创建的
他一开始的话他只创建了一个产品
我最后哎又让他又创建了一个产品
把这个产品
包括这些产品信息都是他自己录的啊
完全的他根据图片的信息自己录的
自己创建产品
然后先创建产品
然后再创建这个订单
创建完订单以后
哎你看这个18209这个啊
他自己的话就哎最后的IIS8002
然后的话有两行哎
最后的话呃呃这个总共是一个啊1820
订单总金额是一个这样的金额
状态的话是一个草稿状态
那我后面的话我就让他哎那个手动的话
让他去确认唉
确认这个订单啊
刚开始的话就是说哎
他没有进行一个这个创建这个产品的时候
他没有进行序列号追踪啊
创建产品它就只是创建了呃
我没有给他提示
像电子类的这些产品的话
你都要进行序列号追踪
你如果提前告他的话
他就肯定按序列号进行一个追踪啊
呃我告一呃
告他一遍以后
哎他就记住了
他把这个谷歌这个手机
还有这个电脑的话
这都需要进行序列号追踪的
它自动的话啊
它自动的话就说嗯这个单子的行程
包括交货发票
我完全没有在这个欧度系统里面进行操作啊
只是在这里面的进程给他兑换
然后直接告他哎确认订单
然后他就把这个订单做成这个销售订单
这个状态
然后的话就是说哎我有了订单以后呃
他告我哎已经生效
已经是这个sales状态
那么的话接下来的话就是说哎
我从这个我随便找了一个
就是系统里的一个有有的供应商
哎
我让他去从这儿去进行采购
两件产品呢各采购五件
其中手机的话我没告诉他诶
是谷歌手机呀
不用写那么多啊
或者说我就告诉他手机采购1200
电脑采购呃
1万啊
采购单价是1万2
手机采购是单价是1200啊
那它自动的话就给我创建了这个P200呃
P28这个采购订单
采购啊
里面的这个二八这个采购订单自动
这个单子它自动给我做了
随后的话
他会把这个呃创建的结果也会给我返回
反馈会回来
唉总金额是已经给我创建成确认这个订单了
然后接下来的话唉确认订单以后
按照咱正常流程的话
咱们就要确认收收货了
我直接就告诉他确认收货
然后的话自动的话就因为他执行的是
就是说他不是在系
那这就为什么告诉大家不要直接操作数据库
你数据库直接把它改到菜品
采购订单是没用的啊
他正常的话要执行咱们这个就是说高度的啊
这个采购订单啊
咱们找一下这个采购订单的这个确认啊
确认呃
在这块给大家讲一下啊
这也是咱们框架层面的东西
结合这个案例给咱们讲一下
这个框架层面的这个东西
采购订单啊
在采购订单里面的话
咱们有一个PTRS里面
咱们有一个action叫
这个是开发票的
他这个是开发票的
直接打
but approve啊
应该是这个啊
but confirm啊
我们找一下啊
这怎么去查呢
之前也教过大家哈
打开这个就是说咱们的开发者模式啊
咱们有一个啊确认啊
Chase order
咱们这块的
询价单
先找一个询价单啊
啊这是询价状态
就是他执行的这个啊button confirm这个操作
那么的话就是说他完全是调用这一套啊
因为调用咱们这个这一套的话
他不真实写出数据库就好处
就说调用这一套
调用这个啊
咱们是调用的这个动作
你调用完这个动作以后
咱们O度是有是有其他逻辑的啊
在这个动作里面
比如说你把它确认订单以后
就拿咱这个例例子
你确认订单以后
他是要自动创建这个入库单的啊
你如果直接直接对接数据库的话
他是不会创建这个入库单的
那你就完全违背了O度的
这个就是说呃业务流程啊
呃那么这样的话来执行这样的操作
那么就是说这个收货单也自动生成了
那么就说我就接紧接着就告诉他确认收货
然后他就告诉已确认收货完成
哎
是这个19这个入库单
咱们看一下啊
他就点了那个确认验证的那个按钮
按验证以后的话再告诉我哎
收获结果唉
这个手机已收五个哎
电脑已收五个哎
如果你只收其中哎
你他只收三个
他只收两个的话
那你也可以直接告他啊
只收几个
或者说话不或者的话你不想告他
你直接把你的收货单发给他
收货单发给他
哎他直接就会确认这个订单啊
这就是说这个呃嗯核心逻辑只要让他掌握
让他执行的是这里面的啊API接口
而不是嗯这个就是说呃数据库啊
那它基本上啊没有问题啊
嗯还有的话就是说哎完成以后
我就是说哎这咱们这个电脑和手机都入库了
然后我告他哎完成给客户呃
给客户或这个我的客户名称就叫open CD
给这个客户发货
然后他就他就给我说已完成给客户的发货
哎是这个发货单
那当然的话
就是说咱们销售的一个业务流程是啥
销售的一个药物流业务流程
当你确认为销售订单的时候
它自动就生成了这个交货单啊
所以的话就是说哎自动生成交货单以后
它就能识别到这个销售订单
就是说关联的额发货单是这个发货单啊
所以的话我就告他直接发货
然后他就给我说发货单了啊
销售S082的这个发货单全部发货
这么一个状态唉就会给我回复
那么回复以后哎从这看到了
我们也能看到哎这个全部发货了
发货以后的话
然后他这个已交付都会来变成啊
都会有数据啊
然后我接下来哎就是说给一句话啊
我就告诉他给客户开发票
给供应商开账单
然后的话他就会告诉我已完成哎
给客户谁开了发票
发票号是多少
然后给这个供应商也开了这个账单啊
这个账单是多少啊
从这就说哎他执行的是什么操作呢
哎咱们看一个销售订单
在这个销售订单里面的话
咱们都有诶
我找一个没有开发票的啊
啊这个就是说有一个创建发票这么一个动作啊
创建发票这么一个动作
那创建发票这个动作我就让他去
其实那句话就是让他去执行这个动作
执行这个就是说哎呃客户开发票
然后供应商的话是是有一个开账单啊
咱们采购里面的话是有一个上传账单啊
就是说当然不是这个啊
就是说创建账单这个操作
那么执行这个操作以后的话
他你看咱供应供应商
这的话
他就给供应商开了这个账单啊
开了这个账单啊
咱们这个手机
咱们这个电脑还开了这个账单
6万6的这个账单
咱们销售这块的话
他就同时的话给我创建了这个发票啊
这个发票的话是一个哎总共这个发票
包括这些都自动生成
这个的话是咱们欧度生成这个发票的话
是咱们欧度自己的逻辑
唉
这就是为什么要告诉大家
一定要让AI去执行ODO哎
官方的这个API接口
一定要不要自己去点数据库啊
因为你执行这个机接就执行这个接口的话
他会完全按照咱们o do代码里面定义的
这个逻辑去进行一些触发啊
呃自动触发啊
接下来的话啊
咱们再看确认吧啊就说他问我哎
这两个发票都开好了
如如果这这这现在是藏宝状态哎
是否要过账啊
就是说咱们就是说核实这两个账单没问题
咱们直接点确认过账哎
确认吧
然后他就会说哎已确认两个发票
现在就是这两个状态哎
就是说呃给克供应商的是哎
这个0200001啊
咱们去给客户的话
是这个20260002
可以看到就对应的哎是这两张发票
这是给客户的开的这个额发票
然后给采购的话
咱们就是说开的这个供应商账单
还是这个00001啊
这个就完全都是他自己啊自己完成的
通过这一点的话
就说核心这一点的话是让大家理解啥啊
就说对接欧度系统还可以
咱们业务人员可以直接在呃这上面去操作
这一步走的就是咱们上节课走的这个HTTP啊
H t t p p
嗯等我回一个啊
啊这个HTTP这呃这个HTTP啊
这这个咱们在人在前端操作
走的这HTP这条路线
然后咱们就是说接口的话就以后啊
大家记住这是欧度19新出来的啊
当然的话这个接口就说
以前可以通过其他的方式呃对接接口
但是这种方式是o do19啊
也是咱们欧度以后的一个标准的对接方式哈
呃这是大家要记住的啊
呃呃那么通过这个案例的话
让大家也是体会到
通过唉这个标准的接口对接方式的话
是因为这个也是呃非常适合AI去啊
不管是AI还是咱们开自己开发
然后对接接口啊都是能实现相应的功能的
那么的话然后我又告诉他给客户发送邮件啊
给客户发送邮件
然后他把这两个的话
哎这个邮件这个的话我到哦
然后看一下这个销销售啊啊他这个邮件的话
它没有关联到这块
但是肯定的话他也是发送的这个
这这可能就是你要优化的这个邮邮件
你在可以哪里可以再查询呢
在这个技术里面哎
在这个email里面啊
在这里面能查到
然后的话你从这儿的话可以看到呃
呃这个是邮件
我对接了没有
好可能这这的对接有点问题啊
邮件对接有点问题
油价也可能不在这里面啊
回头再给大家看啊
在销售咱和咱们这个销售我再看一下啊
咱们的发票里哎哎这个已发送啊
这个的邮件的话也是给大家已发送了
可以看到啊
这个的话也是邮件关联上宽关联的啊
人家跑的没有问题啊
可以说就说人家相对来说还是比较智能的啊
这个邮件的话啊啊也是完全发送到位的啊
包括这个附件也是发送到位的
这个的话我看给大家打开这个哎
我拿我自己的啊
就是说QQ邮箱的呃
发送的啊
就是说哎比如管理员啊
这个就是让它自动发送的
咱们002这个啊
这个这个就是唉
就是说让AI自动通过
咱们的欧度系统和欧洲系统
当然这个大家可以把它呃用成这个
就是说中文啊
包括这些附件啊
附件都是啊
它自动去
这是咱们o do系统内部的啊
就生成这个附件啊
就是说包括用这个模板啊
用这个邮件的模板
这是在咱ODO系统提前定义好的
它就执行的是这个发发送邮件这个动作啊
所以他默认就能关联到咱们这个业务上
这是接着发送邮件
基本上这一步啊弄清了以后
哎
他就呃呃
基本上把咱们在欧度系统里面的操作啊
基本上就哦只能执行完了啊
嗯另一个的话就是说哎咱们关键的一步
就是说就是说在操作系统的话
咱们以后的话哈
可能就是说给大家一个业务场景
就是这些刚才所有这些单据的创建
完全是让AI去让小龙虾
让让小龙虾去做到的啊
我没有在这O度系统里去点一呃一下啊
嗯那这种场景的话以后可能实用不实用啊
可能实用啊
因为的话以后的话
因为它小龙虾可以就是说咱们的原始资料
可能是各种单据哎
直接把这个单据发给他
呃
然后他就在能在咱系统里自动去录这些单据
不用咱们人工再去录
这可能是落地的一种场景啊
但是我现在说的第二种场景是呃
百分之百是有用的一种场景
就是咱们的数据分析啊
数据分析就说呃这个用户诶刚才业务操作
这个是对于咱们就是说每个呃部门
每个业务人员啊
每个就操作和OTO系统的业务人员呃一种场景
那么这个场景就是说呃
现在给大家呃做的这个场景是老板的
或者是部门经理管理者这个角度的一个场景
哎我让他分析一下马化腾客户的这个订单啊
我现在马化腾我有两个订单啊
可以看到我系统里有两个订单呃
马化腾是我的客户啊
那也一个这个订单
一个这个订单啊
啊一个是这种服务类的这个订单啊
一个是这个就是说咱们刚才卖手机的啊
这个订单啊
当然这个订单好像也是让它自动创建的啊
也是让它自动创建的
然后哦我这块说唉马化的
然后他给我诶
他这种用AI结合欧度的一个好处是啊
你不用有这个就是说呃
呃呃就是说只是给你查到数据呃
用这个小龙虾或者AI的一个好处是
它能给你分析
按照你你定义好的这个分析的这个呃维度
去给你进行分析啊
自动分析
这是老老板要的
老板要的其实不是一堆数据啊
可能数据就能看懂啊
这个月什么卖的好
什么卖的不好
只是看懂这
但是他呃呃很多时候老板如果经验丰富的话
他可能立马能拍脑袋角色啊
但是有了这个以后
他老板可以完全基于数据
然后让AI先做一轮复位分析
然后他在这个分析基础之上再去做另外的决策
从这也能看出来啊
就马化腾当前有两个订单
总金额是多少
都还在草稿且未开票啊
订单结构上一张是软件服务项目包类的啊
一张是这个硬件销售订单啊
也就对应的啊
完全没有问题
一一单是咱们这个服务唉
就是我上节课给大家讲到的这种
就是说哎我啊这个要做系统服务啊
就是说上系统啊
给客户更新升级系统这么一个服务
另一个的话我卖给他这个手机和电脑啊
这么两个和两个订单
然后他就分析啊
呃客户单价较高
但推进节点偏慢啊
因为他会分析这个时间啊
会重庆订单里看到了这个时间呃
你都有了这个订单
但是呃都没有去确认成
这只是报价单没有确认成这个销售订单
他就给我说了
哎订单情况
这个81号这个订单啊
这个83号这个订单订单明细啊
83号有
这个就是说啊
呃这个手机和这个电脑电脑占比啊
这个金额占比啊是多少
然后S81的话是七条服务啊
就服务型项目啊
服务型服务型的这个服务型啊
行项目啊
系统部署哎
分别是什么哎行项目都都是自定义描述啊
呃这个就是说呃这个为啥是自定义描述
因为大家从这也可以看出来
他是只是描述没有对应具体的产品啊
这个的话就是说因为我这个单子的话
是以前直接让其他AI生成的
不是像让小龙虾哈
这就是小龙虾和其他AI的一个很关键点
而这个区别哈
我让其他AI的话去对接咱们欧洲系统的话
去生成这样订单
他不会给我
就是没有给我成功创建这个产品
哎但是这个小龙虾的话一步到位啊
可以说为什么也花这个呃
呃这个就是说这么长时间给大家讲
这个小龙虾和欧洲系统对接
是我测试完以后啊
唯一让我从这个运维角度
从开发角度
角度基本上就都都是一遍操作跑通啊
其他之前的话用A用直接用AI的话
基本上就是说哎呀要各种废话啊
各各种调教
各种的
最终最后还给不了你这个结果就是这样的感受
但是用了小龙虾以后啊
基本上都是一遍跑空
那么他还能给你分析出来啊
你没有创建这个产品啊
这只是唉自定义的描述
两单进什么什么啊
说明该客户预算能力稳定
适合做标准产品加服务打包成交啊
这是它的风险
你要分析
然后他另一个啊
呃啊这个就说因为我让他分析角度是啥
先有结结论摘要
再有关键发现
再有风险与机会啊
风险是啥样
两张单均未确认啊
都是开未开票
若不尽快推进回款周期啊
后会继续后移啊
直接他都分析到回款这个角度了啊
风险的话唉相当于非标准产品啊
就是说咱们八一是项目服务
后续在统计成本核算
复购分析上可追星性较弱啊
咱们实物产品可顺势增加啊
机会啊
就咱的商机啊
可顺势增加配件延保部署服务啊
这些呃这些呃商机啊可以增加另外的商机
就说哎可以同时接受服务
硬件具备年度框架合作潜力啊
他这都是它基于咱们的订单进行的分析
那么最后的话决策建议啊
角色建议
那么先优化啊
先优化这个就是说呃呃推进啊八三的这个推进
然后把S做成标准化可复用的产品啊
就因为我下面前面的话只是自定义描述
没有实际创建产品
所以他的话建议我去创建产品
提高后续报表和毛利的分析质量哈
对的话建立打包唉
就是说做这个报价模板哎
缩短下次报价周期
这也是咱们欧度系统有的这个功能哈
那么在这个就是说可以增加
就是说在8月3号卖硬件的
这个时候可以增加选购啊
比如说配件维保哎
他也会建议你有哪些方面的啊
目标提升单呃
这个提升单的这个单单价值啊
就是说单值啊
然后10%到20啊
下一步哎也是一个建议啊
就是说啊这个是他自己生成的啊
后上面这些差是按照一定模板生成的啊
呃下面的话就是说哎他现在看到了哎
我我是两个都是草稿
我直接告诉哎
他是否问问
我同意把这唉创建成映射成标准服务产品
然后后续分析更我说同意
然后的话他就把这两单都给我确认成这个
就是说啊这个就是说订单了哈
关键还这一步要给大家说就是这个分析能力啊
分析能力
如果他因为他这个小龙虾它是有记忆的哈
他也就是说你的数据库就是他最强
一个是它小龙虾有它自己的记忆
另一个你的欧度数据库
就是他最强大的这个机翼啊
因为小龙虾对接的话是通过咱们的这个
就是说在这块配置
这个就是说配置这个API进行对接的啊
配比用API的话
他完全的话可以进行做
这个就是说权限校验啊
权限校验就是说你管理员有什么权限
你可以获取哪些数据进行分析
你哎业务员你有自己的权限
你每个人生成的这个API系统都会自动校验
你是否有相应的在获取数据的时候
是否有相应的权限啊
所以的话啊你必须用这种方式在19的时候
在19之前的话
这一步都没有这么强化啊
所以的话就说哎
呃
建议大家的话
都以19这个模板去进行这样的测试啊
这是一个啊
这就基本上给大家讲了一个
这个跑的这个案例啊
用了这半个小时将近
大家就知道啊
咱们就是说唉哦顺着讲了
咱们上节课讲的这个就是说啊两种方式啊
一种HTP方式
一种这个就是说咱们的这个呃呃AAPI的方式
那么就API的话随后也会给咱们再呃深入的讲啊
现这一节课只是讲了一个案例
那么他们不管你通过HHTTP
还是这个API的话
你你最终都会走到这个ORM啊
都会走走到这个OM上节课也会也给大家讲了
什么是咱们的这个OM啊
就是把咱们的Python代码
也就是说你查询
比如说你的呃search啊
还有你的create
还有write
就说你的增删改查
你在Python代码码里写的这个粘增删改查给你翻
翻译成咱们的呃SQL语句啊
也就是说咱们数据库的增删改查的这个语句
这就是最通俗的理解哈
当然的话他不仅做这个翻译啊
他还统一处理了什么呢
咱们的ORM
还统一处理了咱们的权限的检查啊
就说你这个用户啊
有就跟我刚才说的
你呃呃他不需要啊
这个就是说通过这种方式
通过这种方式的话
你不用给这个就是说呃啊就是说你的API啊
你不用让他去用你的账号密码去登录
而是用这个API去登录啊
所以的话这也是非常方便的
那么用了这个API去token去登录的话
那么在哪去设置呢
在咱们的这个个人设置里面
这个安全里面啊
这个API密钥啊
通过API密钥去登录的话
它就能继承啊
就能实现咱们的权限校验啊这一块
那么这个OO
就是说这个权限校验
也完全在咱们ORRM里面去实现的啊
在咱们ORM里面去实现的
还有字段类型的转换
你在Python里面定义的啊
比如说咱们这是FS开头的
都是咱们的这个字段的这个定义啊
比如说咱们的这个就是说数数字啊
咱们这块的就是说哎这这这可以通过看展
这是咱们一个金啊
就是说金额的这个字段啊
你这个金额的字段
你在你Python代码里面是这么写的啊
还有咱们这块的这个就是说这个float啊
这个字段啊
也就是咱们这个就是说哎
最后就是说定义在哪呢
咱们再随便打开一个模块
就是咱们这里面定义的啊
这个char呀
selection呀
integer呀
Manning to one
这个啊
咱们的ORM要把它翻译成咱们数据库的
这个列列的话
咱们数据库每数据库那打开一个数据库吧
咱们数据库每一列啊
它都是有类型的啊
这个的话哎他是整分整数啊
他这个是JSON类型的啊
JASON类型的
他这个的话可能是这个呃blue呃
就是说咱们的这个呃真假类型的啊
他这这个的话是日期类类型的
那么的话ORM它就要把你在这定义的唉
咱们在Python代码里定义的这个类型
转换成咱们数据库的这个类型
这也是咱们ORM的这个功能
还有咱们的这个计算字段的联动
大家知道哎
咱们在写这个代码的时候啊
咱们有这个就是说计算computer啊
有这些计算字段
那么就是说这也是啊
就是说在咱们ORM层去实现的
还有咱们的缓存啊
那这个缓存这块会一会再给大家讲啊
就是说你每一次查询
比如说咱们在这点一次这个订单
他就会在咱们的缓存里面去给咱们存下
这个订单的这个数据啊
在哪去查呢
在咱们应用里面啊
这个的话都是咱们的啊存储空间啊
有这些缓存啊
有这些缓存
还有咱们的dB数据库的这些缓存啊
呃
哎这些缓存啊
这这个不是缓存啊
这个不是缓存
这些啊
然后咱还有咱们这些啊缓存空间啊
还有这些啊这些啊
看他们的这个呃这这么多缓存啊
就是说O多一个机制是啥
就是说你的这些数据啊
你如果查过这个数据
它会先读取缓存
然后再去查数据库
如果你你查询过你缓存里面有
他直接从你本地的缓存去读
那么这就会效性能会非常的高啊
只有你的这个就是说呃缓存有变化的时候
才会去从这个呃这个数据库里面
再去重新读取啊
就是说呃呃当然的话就是当你变化的时候
它会写数据库
同时也会更新你本地的这个缓存
这也是一方面
为什么让大家不要直接去操作数据库
因为你直接操作数据库就会跳过om这一层
大家知道你如果直接逐执行数据库的话
你就不会走这个ORM
大家就现在刚才讲完了
O m
就是咱们的Python代码到数据库的这个翻译器啊
那么你直接去操作数据库的话
相当于跳过了咱们这个OM这层
那么你就刚才哎
咱们这个还有一个最后一个是这个约束校验啊
就是咱们在里面写的这个约束啊
在里面写的代码里面写的约束
都在咱们OM层里面
那么这一点你就能理解了
就说哎咱们为什么让O呃呃
AI或者大模型这些去操作的时候
一定不要直接对接数据库啊
一定要它直接对接咱们的这个API接口
API接口去进行一些操作
因为API接口是走咱们的这个嗯
就是说这个呃就说这个呃就是说om这层的啊
呃OM的话哎它翻译就是说呃呃重点理解一下
因为这是OM是咱们框架的一个重点啊
他做权限检查
也就咱们这这几点给大家也贴出图来啊
贴出图来
大家有一个印象哎
权限检查字段类型转换计算字段
联动缓存与失效约束校验
这都是咱们ORM层干的事情啊
大家知道哎这些OM干这些就可以了
具体它这个怎么去干的
用代码是怎么实现的
这个的话啊
就咱们刚才上讲
除非你是为了学习Python
或者是你自己要打造一套这样的系统啊
自己要打造系统
你就肯定要写ORM
那么你可以去学具体里面的这个代码
它是如何如何实现的
如果不是这个需求哎
你只你只要知道唉他是干这个的就可以了
因为咱们为什么要学它呢
因为你在开发的时候
你其实大部分工作都在写这个写方法的时候啊
你写这些方法的时候
你看这些search呀
这些基本上啊都在执行啊
尤其是在这个咱们找一下啊
AANV啊
只要你在这个ENV啊
后面这些操作
这都是在执行这个ORM的这些操作啊
OM的这些操作
比方这些search呀
还有create呀
这都在执行om的操操作
你必须对om它是干啥的
有一个充分的了解
咱们在学这块的时候
你才能啊去哎一一眼的去看懂这个代码哎
他为什么是cf e n v
再加上一个这个就RFI
然后后面的话再执行执行对应的这个操作啊
额这是这这个啊
咱们的这个OM这块呃
当然后面的话咱们这是OMOM的话
呃大概啊呃arm的话会放在下一节课再做一个结
结合
会结合咱们这个代码开发给大家再重新做一个
就结合这个代码再给咱们深度讲这个ORM吧
不然的话只讲ORM的话
你看着就是说也比较头晕
还是遵循咱们那那一条原则
从业务的角度去推原理啊
从业务的角度
你不懂业务
业务就不要学学原理啊
就这么去说吧
那么有了这个咱们om这块就过了
下面的话咱们是咱们的这个models
还有files哎就是说咱们这个这几个目录
Models files
还有API啊
这几个你看里面就一个一个代码
一个net这个代码啊
fuse也是
那么这个是要干嘛呢啊就说这也是o do啊
这是针对于开发者使用的
那为什么说是跟针对开发
咱们平时在开开发的时候啊
都会写啊
随便打开一个都会写
From odo
import models models啊
fields API啊
要知道哎
这就是从咱们O度这个框架这个目录啊去
就是说引入咱们的啊
这几个models models sales
还有咱们的N
还有咱们的APIS啊
你又知道哎
这就知道哎
你写这行代码你在干嘛啊
就是从咱的ODO目录去再去里面去找他啊
为什么要找他呢
哎分别是找的啥
找MOELS是找的啥
唉找的是咱们ORRM啊
这三个的本质是什么呢
本质的话都是在咱们这个
从咱们这里面去引入方法啊
就说哎咱们的看他这咱们看一下这个啊
这三个unit还还有咱们的FILDS啊
你实际本质上是引入的是啥啊
现在先说咱们的啊models models的话
你引入的是这个models里面
咱们ORM这个models里面的啊
models里面的这些啊
这些方法啊
这个里面的这些啊
这些哎这是定义的啊
这些这是定义的这个嗯常量啊
然后还有咱们这些啊
就说类还有咱们这些方法啊
这些啊
还有咱们啊models啊
还有om里面的models点class啊
还有咱们的嗯呃呃这个啊
还有咱们的工具里面分别调删啊
这就是咱们的models里面调用的
然后再看咱们的fields里面啊
fields里面它主要调的是哪些呢
调的是咱们这个主要是fields开头的
看FIL字开头的哎
还有当然的话又有这几个啊
这几个也是咱们啊
从这个F子里面调用出来的东西啊
然后还有引入的东西
还有咱们的这个呃APIAPI里面引入的啊
咱们嗯像咱们在写代码的时候啊
就是说在这块API啊
呃这个艾特啊
艾特API点什么什么的啊
都是通过哎咱们API
然后点你看点这个DEPDS啊
这是也是点DEP子引入的
就是它啊引入的就是它
那么咱们的这个name i fields
它引入的就是哎这个fields啊
咱们files里面的这个叉呀什么的啊
可以看到
咱们files files里面的啊这些啊从这可以叉呀
text呀
这就是咱们的字段的这些类型啊
为什么你在这直接写一个非files files
点差点select
你直接就能用啊
本质上就是哎它用的是它
它又是来自于呃它啊来自于它这块的
它的导入它又来自于哪块
就来自于咱们o o arms呢
这里面fills哎
咱们这个额这个代这份代码代码里面的啊
这个咱们搜索一下这个
啊咱们这个这个类啊
这个差这个类你知道哎
你这块的话
你其实都是啊这块你这个差用的就是它啊
用的就是它
然后给他传对应的这些参数
然后你就创建了这么一个字段
知道咱们ORM是干嘛了吧啊
这至少从一个咱们啊层面就说唉
你定义了这条以后
咱们的ORM就会把它翻译成
咱们数据库的一个列
这个列叫内幕
然后这个列的话是文本类型的啊
文本类型的
这就是咱们的OORM
还包括这些传的这些参数
都是在咱们数据库里面就会体现
哎这列的话这个内幕列的话是必填的啊
内幕列是必填的呃
对应到咱们数据库里面的话
咱们找一下这个啊
找一下这个呃
反正数据库也打开了
咱们就找一下这个啊
tag啊
这个数据库咱们有一个稍等一下
他正在加载啊
这是远程数据库
这网不太好
嗯怎么加载这么慢
是这个是这个
啊打打打不开就算了啊
打不开就算了
打不开就算了哈
咱知道它对应的咱数据库那一列一列
对应的就那么列
而且你能在数据库里看到这一列是必填的啊
这就是啊啊translation的话
它这一列的话是以
这个就是说只要加上translate
TRTRANSLATE啊
translate这个呃就是说呃属性的话
它就是以摘线的形式哎就是说会以英文是什么
中文是什么啊这么一个存储的方式
而不仅仅是一个存一个文本啊
哎那这打开了啊
可以看到咱那内部
刚才也就是说啊咱们这一列啊
可以看到这一列的这个属性
啊在这就不给大家大家去看看具体的东西了
大家知道就行了
咱这为什么显示成这种
就是说哎这个大家一看
这就是JASON的格式
JASON的格式的话
他为什么是
就因为你这加了一个tr translate啊
translate等于true
所以的话它就会变成这种格式
这都是咱们在ORM层啊去定义的东西
这就是咱们的哎
从咱们的这个啊字段
定义到咱们的这个ORMN
呃在呃知道这三个目录是干啥了啊
知道的
咱们今天43时间到了
咱们把这个框架这块给大家
其他目录都说完哈
那安达斯的话大家可以知道哎
这块的话就是说也没做啊
也没做
大家的话开发的模块啊
或者是开发模块也可以放到这个里面啊
就是说它默认的话加载的话
安达斯这个是肯定加载的
还有这个安达斯它也是肯定会加载的
所以的话你开发的模块也可以放到这个里面
完全是可以的啊
当然的话你为了我便于管理
不要和这个框架层面这混到一块
你也可以自己写一个目录啊
去进行一个管理
因为他这个里面的话就是说怎么说
你在实际学习的时候
这些代码都可以去删了啊
一直到这块test开头的啊
这些都可以删
只留一个base
因为base的话是咱们最基础的一个业务模块啊
哦这是安纳斯里面这安as as
只要你看到安纳斯都是业务模块啊
知道咱这是咱们说的销售模块啊
库存模块
采购模块都放在安达斯里面啊
额这是一个那ODO里面框架里面
这个安纳斯只放了咱们最基础的贝斯
这个模块啊
啊还有这个models啊
models这里面这个啊这个模块的话是用来干啥的
它定义的是咱们的
就是说呃模块
大家就是说在这个界面的一个操作
就是说在咱们应用层面的这么一个操作
哎就是说咱们在这点这个启用呀
还有点这个升级呀
卸载呀啊点这些操作的时候
哎
它其实本质上是对
咱们这个就是说整个的这个
就是说模块管理的哈
模块管理的整个的一个代码
你安装呀
升级呀
依赖解析呀
就是说咱们知道咱们在开发的时候要写这个
你这个模块是依赖拓展哪个模块进行开发的
依赖顺序的这个依赖的解析
加载顺序的解析啊
还有再就是说呃注册你这个模型哎
大家知道咱们这个模型层面
就是说哎就是说咱们呃模型层面的话
就是说模块模型层面都是有一个注册体系的啊
在前端有一个柱子注册体系
前后端有一个注册体系
而现在你知道哎它有一个注册体系就可以了
具体他到底是个什么概念
在后面的话咱们业务层面所在这个层面啊
都会给大家去进行一个讲解的啊
他到底讲的是注册啥呢啊
注册注册是个什么概念呢
啊这都是会在咱们具体讲这些啊业务的时候话
会给大家讲的呃
后端的你听我讲啊
前端的哎你听咱们徐老师去讲啊
这是就是说咱们代码层面的一些东西
还有的话咱们还有这个SQL dB啊
这个是要说的
这事就是说咱真正的就是说咱们数据库连接啊
相关的一些呃事情
哎
知道哎它就是用来和咱们的数据库进行连接的
咱们ORRM里面把这个就是说呃
把这个就是说咱们的Python代码
翻译成咱们的SQL语句
然后去要去执行
咱们就是说和数据库连接去进行一些执行
就是咱们的SQL dB啊
这里面的内容啊
这就是说呃咱们的就是说啊这里面啊
还有咱们的TOS里面啊
这个里面的话是放的是咱们的全局的一些
工具库啊
也就是说从这里面可以咱们说这些的话
就是说一些咱们Python代码的一些
就是说咱们就是说咱们要知道Python代码的话
是有标准库的
像这直接import进引进来的
基本上都是咱们的标准库
或者是咱们也就是说在开发的时候
就引入的这些依赖的这些库啊
引入的这些依赖的这些库
那么的话就是说呃那么tools里面的话
哎咱们就是说为了用咱们的欧度系统
咱们欧度系统在就说你在写
在写你的业务代码的时候
哎这些就是说他也做了一些
就是说工具啊
不用你就再处理
比如处理JSON格式
处理图片啊
处理翻译这些
那么的话就是说咱们呃处理
尤其是这个query啊
这个是构造这个SQL语句的
这这个就是说工具啊
就说这些的话
哎提前的话这就是咱们ODO的这个公共的啊
公共的这个可重复使用的一些工具库
这些的话大家喜欢研究的话
可以研究一下这些库都是干嘛的啊
知道一些就是说把这些公共能力啊
呃原则是什么
就是说比如说咱们的一些时间呀
文件呀
字符串呀
网络的这些通用的能力都放在这里面啊
公共能力放TOS里面啊
业务规则
业务是业务相关的节奏
绝对不要往这里面写啊
这是一些放一些通通用的能力
当然你这些如果是通用能力的话
你也可以写在你的index里面
但是你要知道这个为什么要有这些呢
你要知道欧do有这些通用的能力
你到时候开发的时候只用引入就行了啊
就是说为什么就是说再给看
能不能给咱们找上一份代码
已经包从兔子
你看这些的话
就是你开发业务啊
这是开发OROM里面啊
他就引入了这个tooth里面啊
ORM里面大量的引入了这个TOS里面
去处理一些啊
处理一些就是说事情呃
这个是cos啊
这个公共方法
当然你在你写你自己的模块的时候
你也能引入啊
好看随便能不能找到一个
那你看这TOS里面啊也引入了
这就是在写咱们模块的时候也能写啊
这是全局都可用的啊
所以这个的话有必要啊
这个我在这个就是说咱们的手代码手册里面啊
代码手册里面也也对这些有意有一些分析啊
给咱们家看一下这个代码手册
在这个系统框架啊
在这个TOS里面啊
这些每个to每个TOS是干嘛的啊
这些都对在都都都有相应的讲解
这个的话啊
大家看代码就说之前一开始就给大家呃讲过
你在学习的时候
一定要先预习咱们的这个代码库啊
就说哎预习完以后
你然后再听老师讲课会相对轻松一点啊
那这些兔具体兔子都是干嘛的啊
比如说他是干翻译的啊
主要功能练什么翻译的这些啊
它是时间处理的啊
主要处理这个日期
时间计算这些逻辑的就在这里面
那么你对这些兔子了解以后
你再做
不管你自己开发还是让AI开发的时候
都不用重新再写这里面的啊
已经人家欧度已经写出来
非常成熟的这些功能啊
一定不要自己再去让自己去写
或者让AI再去写
这你写出来肯定不成熟啊
写出来就是意味着你后期要维护啊
一定要应利用这里面的TOS
这里面也是咱们框架里面必须啊
你要是做开发的必须研究的一块
OM是必须研究的
tooth是必须研究的啊
还有咱们的exception这个里面的话
这事就是说咱们经常在前端遇到这种报错呀
这一类的啊
报错这一类的呃
呃就是说或者是提示这一类的
在这块也没有办法给大家复现啊
就是说有这一类的啊
比如说你安装模块的时候给你提一个报错哎
就主要是呃这个还有咱们在这个
就是说咱们这个是咱们的日志系统啊
就是说有时候你在日志里面能看到不同的这个
提示哎
这是处理
就是说咱们在命令行这里面日志里面的啊
或者是你在你啊就说这记住
这就是在命令行里面
这是这个里面的话
是在咱们前端页面上啊
一些就是说提示用到的
你在你开发的时候必然会用到这啊
如果你在开发测试阶段的话
也必然会用到咱们这个啊log这个文件里面的
这些东西在实际啊
就是说啊生产啊你肯定会用到啊这个exception
这都是大家必须掌握的代码文件
那行
这基本上的话就是说把那啊
把这个就是说整体给大家都讲了一下
哎这个里面的话是什么呢
这个Mark这个就是说大家一看这的话
就是说知道是打补丁
这个里面打补丁是打给什么
打补丁是给咱们的那个潘森的标准库打补丁
哎咱们就是说Python他有这个标准库
它这个标准库的话不这个代码的话也不一定啊
不一定就是非常的这个完善
不
也或许说诶它在咱们欧度系统里面要使用的话
就要给它进行一些功能的拓展
那么这个里面的啊就是对标准库
比方咱们CSV啊
就是说咱们这种格式
咱们AI email做一些啊
当然这些拓展都是简单的拓展啊
也没有非常大的拓展啊
这些的话哎就是说大家了解一下就行了
这是对标准库的一个拓展哦
哦我看还有其他的啊
这就没有其他test的话
哎这个的话是咱们了解一下就行啊
这个的话就是一个咱们的质量体系啊
就是说咱们的代码的话进行质量验证的时候
还用的是这个这部分代码啊
呃如果你们公司开发流程特别完善的话
那么就是说对于你们的就是说质量检验的话啊
主要就研究这个在这个部分的代码就行
唉这么upgrade的话是咱们升级相关的啊
升级相关的啊
这个的话就是说啊
但对于大家初学者来说的话
这两个test和这个upgrade的话基本上可以忽略啊
大家可现在可以知道哎咱们的o r m tools
还有这个section
还有log啊
这几个是必须掌握的啊
om啊
om基本上是呃衔接
咱们就是说呃这个呃
欧度框架和咱们的这个就是说代码层
代码层面开发的啊
最重要的东西啊
行
那这节课就咱们就到这
看学员们还有没有什么问题
呃老师呃
test模块要怎么使用啊
你基本上test模块如果你是初始啊
啊这这不是刚才讲了
你是在46问的啊
我不是刚才讲了啊
基本上就是这么用的
test模块
基本上你呃在老师这儿的话
基本上test就包括这里面test啊
test这个功能我基本上都把它删了啊对吧
是这是在开发阶段啊
开发阶段做功能验证使用的
做功能验证使用的呃
啊
这就是说
如果你是做过这个完整的开发流程的话
你一眼就能看出来他是干嘛的
如果你你能问这个问题的话
就是说呃可以说的话
就是说呃可以不用去管啊
管他是干嘛的
你刚才说这个SR是企业版功能还是本功能呃
doc原理会创doc src呃
就这个说这这这个凹度代码这个里面啊
这个里面的话是咱们的这个呃让我看啊
那随便拿一个咱们的模块客户关系管理啊
这个是以咱们的这个就是说社区版代码为主啊
社区版代码为主呃
cm模块的
然后比如销售模块
然后你销售模块的话
先会讲私有模块的这个内容啊
这个这个放大解放下节课吧
给大家再过一遍
这个就是说代码如何去用啊
咱们cell模块啊
就是说这个里面就这一层
拿这个cell模块给大家看一下
这个是呃这个是以欧度18的代码为标准的啊
欧度18
当然欧度18和那相差不大啊
就拿那就等业务代码啊
业务代码层面的话
就是说这个相差不大
所以就是说欧度19就没有更新啊
欧度在欧度20的话会给大家再更新一版
就SAL啊
大家可以看得出来
就说呃这个啊给大家讲一下
这个代码这个代码文件的话
会对咱们在这里面的account move啊
Account move line
会对这里面的所有代码文件进行解读啊
这份是工作量特别大
很老是耗时好几个月才完成的一项啊
就说给大家呃完成的一项工作啊
呃让大家学员啊就是说能通俗易懂的啊
在业务从业务角度啊
就是说完全是从业务角度去理解咱们的代码
就说咱们的acclimb move啊
你看到的这个代码文件是这样的啊
那么在老师做这份文件
就是说让你直接看这份代码
他是干嘛的啊
这份代码是干嘛的
然后它的概念呃
概念简介啊
它是干嘛
然后主要功能有哪些啊
都非常的完善
然后下面的话还有的就是说哎
如果你要研究代码
然后代码解析这个这个这块的代码它是干嘛的
然后这个这个方法是干嘛的啊
这个方法是干嘛的
这个方法分别是干嘛的
最后的话还有咱们的使用场景啊
咱们啊这块的话还有咱们的业务流程啊
就是这份代码的整个的业务流程是什么
123456啊
然后还有就是咱们的使用场景啊
销售绩效的场景
预付款处理的场景
还有咱们的与其他模块的集成啊
然后还有就是说在ODO18中的特性
如果你要开发的话
你是开发者的话
开发者的这个注意事项
最后做一个小结啊
这份代码的这个代码文档
这份代码代码代码文档的质量是非常高的啊
这个大家一定要用好这个
然后下面这个你看这个sales模块
下面还有其他的其他的模块
这个又是啥呢
这个的话是咱们你看这个CEO开头的
咱们可以看到cf开头的这么多模块啊
这都是老师都会都精心的哎
sales sales cm里面的涉及到的这个呃
基于sales模块做的拓展开发的这个模块
它的主要功能是什么
你看他是COM的核心文件啊
它是对啊
销售订单与CM机会关联起来啊
将它俩关联起来一个模块
它主要处理什么呢啊然后主要功能是什么呢
然后这个U的主要功能是什么呢
啊这些的话都给大家啊
每个代码文件都进行了一一的这个讲解
那这个的话就是说咱们学员啊
只要你是在咱们群里的学员都可以开通的啊
都可以开通的
随后我把这个开通的方法和地址啊啊啊
这期的话忘给咱们写在这个就是说公告里边了
一会我把这个发到咱们的这个群里面
大家知道一下
就是说一定要研究这个代码啊
研究这个研究这个文档啊
好好的学这个文档啊
行看大家还有什么嗯这个short啊
这个你演示这个怎么翻译中文
这个叫快捷键啊
Shortcast
这个叫快捷键
这个的话我
看到这就是快捷键啊
CTRL加K就是说咱们CTRL加K就是说正常的话
咱们直接跳出来这个界面的一个快捷键啊
CTRL加K快捷键
CTRL加K啊
就说咱们的快捷键啊
跳出这个界面啊
就是这个意思啊
快捷键啊啊看还有其他问题没有
然后这个下面这个啊
下面这个就是说呃
这个的话就是说这是他翻译没有翻译
翻译到位
为啥我这能翻译成快捷键
而且这能翻译成个人设置
因为这会就我你这是你在具体实施的时候
要对翻译文件进行一个补充啊
那对翻译文件
就是说它这里面存在大量没有翻译到位的
就你默认安装上咱们系统以后
它有很多都没有翻译到位的
那么你打开这打开个人设置这块
也你看private这些都没有进行一个翻译
你像这些都没有进行翻译
但是在我在你最具体做项目的时候
一定要对这些做一个翻译文件的这个补充啊
回头的话再给大家做一次
讲一下这个翻译文件啊
做怎么去补充
唉你看我这块的话
你刚才看到啊